# Finacial_study

日常记录我在金融领域的学习。

故事的开始。过去几年的时间，我一直关注微博上某知名互联网博主，知道他在炒美股。同时，我自己也知道美股有相对其他投资有更高更稳定的收益。在加拿大读硕士的时候想过开美股账户，但是那时候穷学生一个，在学校收入不多，也就没有去开。
在2020年1月，刚回到国内，疫情来袭。没过多久，疫情席卷全球。美股迅速地经历了几次熔断，历史罕见。机会来了。那时候经常听那位博主的抖音或其他平台的直播（在加拿大的时候已经有投资的意识了，我记得我转发了他关于tesla的文章，说2019是新能源汽车和直播大年，记得那时候坚定地要买tsla股票），说是美股的大机会来了。我也非常认同。在4月，我开始了人生第一份工作，同时开了美股账号。有了收入，全部转到美股账号上。
当时买了《漫步华尔街》（忘记是谁推荐的），文中作者最主要观点是，普通人买大盘（标普500 SPY）就好了。给了一个例子，从1970年投资SPY到作者写书的时候，已经翻了很多很多倍。我接受这个观点，那时候刚入市的时候也买SPY。我是后来在clubhouse才知道的与SPY一类的QQQ（纳斯达克100指数）和IWM（小盘股指数）。相比QQQ/IWM，SPY最稳定,稳就一个字。
还有，李笑来推荐过买FAANG，当然后来知道这个是jim cramer提出来的，mad money的主持人。我也看了jim的很多节目，mad money是良心之作，教很多金融和股票的知识。唯一吃力的是，jim的语速很快，俚语yo又多，很多话要翻来覆去的听和考究。然后，我也买FAANG。但是，没持有几个月就卖出了。跟买SPY一样。后面再说。
李笑来，上新东方GRE的老师说他那段时间研究btc都成魔了。我也从李笑来那里学到很多知识，看他的书，微博，微信公众号。大学好像没怎么接触他的东西。

那段时间，自己看youtube，贝拉财经等等，还有进了那位博主的群。在群里跟着第一次买了期权，翻了倍，然后又亏回去。然后就对期权上瘾了。。。

总之，脑子成了一团浆糊，还是没学会怎么做投资。

庆幸的是，还是那位博主，在2021年2月，clubhouse开始火了，我注册并加入。一进去就着了迷。关注了很多喜欢投资的朋友，从这以后，就在这里。我真真正正的掌握了一门投资学中的技术-技术分析technical analysis。简单的说，就是通过股价的走势和成交量来判断买入点和卖出点。这里我要特别感谢在cb某某教的几位主讲人，每天听他们的room，成为听众，学生。然后，加入到他们的telegram上，聊天分享。到后来，技术分析都学会了。自己也可以在room里分享经验。没想到room的创始人居然是前互联网大佬，现已退休。我偶尔也在telegram上跟他唠几句。

2021年1月，我脑子一热又全部all in期权。结果归零。第二次翻身，在贝拉财经的视频，贝拉也是insider，这个点到为止。他提到tsla可能会大跌，我觉得机会来了，买入put，真的赚了。然后，听某某教的room，说amc要涨，又买入call，赚了，从此皈依了某某教，天天在他们room，后来学会技术分析，见上。接着，买spy put，赚了，钱已经回本了。

但是，人还是贱，又all in期权。我这次就再也没有翻身，还搭进去很多钱。这个是后面6个月的事情。这6个月过得难啊。哦，对了。就在这期间，我被退学了。天天cb，不理博后，不回邮件，不meeting。活该找死。不过那时候，我一想在lux再待四年，心里就发凉。真的是命吧。

在cb上，对我帮助很大的还有独角兽，他们提供网站分析个股和大盘的资金流判断。他们也是一群insider（点到为止），预测到个股的股价走势。主讲人现在开了youtube频道，每周还有很多分享，可以学习到很多知识。

后面几个月，我在youtube上发现了几位台湾的技术分析专家，那时候总以为国内没有人讲技术分析，是因为自己的无知。我说的几位台湾技术分析专家是胡立阳和蔡森。他们两个人的视频和书足够了。

回国前后，在youtube上通过杨宝忠的故事，一位北京的投资者，通过他的视频，博客文章，算是入门了价值投资。然后阅读但斌的《时间的玫瑰》。段永平的故事。算是对价值投资有了更深入认识。他们都在践行巴菲特的理念，巴菲特又是费雪和格雷厄姆的学生。

恍然大悟，只有价值投资才是真真正正的投资。也是，敢拿大资金投入，并睡安稳觉的。


